
## component 

 Component 는 react 핵심 블록중하나 이며 
화면의 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체이다 

JSX 문법으로 선언을 하면 (화면요소) react 에서 그려준다
즉 선언하면 react가 그려준다  그래서 
React 컴포넌트는 선언체 이다 


React 이전 (JS) 에서는 동적으로 변하는 UI를 구현하기 위해서는 
직접 DOM 설정을 했다 
 

``` txt
명령형은 어떻게(How)를 중요시여겨서 프로그램의 제어의 흐름과 같은 방법을 제시하고 목표를 명시하지 않는 형태입니다. 

선언형은 무엇(What)을 중요시 여겨서 제어의 흐름보다는 원하는 목적을 중요시 여기는 형태입니다.
```


### DOM (명령형 프로그래밍)

```js
// Hi, 지훈 화면에 출력하기 
// 순수 javaScript 명령형 코드 
const root = document.getElementById('root'); const header = document.createElement('h1'); const headerContent = document.createTextNode( 'Hi, 지훈' );
header.appendChild(headerContent); root.appendChild(header);
```

명령형으로 작성된 코드는 원하는걸 출력하기 위해서 
일일히 코드를 작성해야 된다 



### 리액트 (선언형 프로그래밍)
```jsx 
// React 코드 (선언적인) 
// jsx 
const header = <h1>Hello World</h1>; ReactDOM.render(header, document.getElementById('root'));
```

React 코드의 경우 내가 UI을 선언하고 render 함수를 호출하면 React가 알아서 절차를 수행해 화면에 보여준다.  즉,  화면에 어떻게 그려야할지는 React 내부에 잘 숨겨져 추상화되어 있다 

React에서는 호출을 하면  안에서 어떻게 할지를 이미 정해져있다 


## 랜더링이란 
#랜더링


리액트에서 렌더링이란. 컴포넌트가 현재 props dhk state의 
상태에 기초하여 UI를 어떻게 구성할지를 컴포넌트에게 요청하는
작업을 의미한다 

즉컴포넌트가 현재의 props와 state 이것과 같은 데이터에
기초해서 근거해서 UI를 어떻게 구성할지 컴포넌트에게 
요청하는것이다 

 ### 정리하지면 
 데이터에 근거해서 화면을 어떻게 그릴지를 결정하는 작업 

비유로 설명 


-  UI 음식 
- 컴포넌트 음식을 만드는 셰프
- 리액트 웨이터 


 1. 랜더링 일으키는 것은  - UI 주문하고 전달하는것 
 2. 랜더링 한다는 것은     - 주방에서 컴포넌트가 UI를 만들고 준비하는것 
 3. 랜더링 결과는 실제 DOM에 커밋하는 것은  - 리액트가 
	 준비된 UI를 손님 테이블에 올려놓는것 


### 1. 렌더링 트리거

1. 첫 리액트 앱을 실행했을 떄 

2. 현재 리액트 내부에 어떤 상태 (state)에 변경이 발생했을 뗴 
	- 컴포넌트 내부 state가 변경되었을때 
	- 컴포넌트에 새로운 props 가 들어올때 
	-  부모컴포넌트에세 위에 두 이유로 렌더링이 발생했을 때 


  

리액트 앱이 실행되고 첫 렌더링이 일어나면 리액트는 컴포넌트의 루트에서 시작하여 아래쪽으로 쭉 훑으며 컴포넌트가 반환하는 
JSX 결과물을 DOM 요소에 반영 한다  
 = > Virtual DOM 


### 2. 리렌더링 
리액트 앱이 실행되면 리액트는 전체 컴포넌트를 렌더링 하고 
결과물을 DOM에 반영해 브라우저 상에 보여준다. 
첫 렌더링을 끝난 이후에 추가로 렌더링을 트리거 하려면 
상태를 변경해주면 된다

state를 변경할 수 있는 방법들에 대해 공부해보자 

컴포넌트 상태 (값) 이 변화가 생기면 릴렌더링이 발생한다.
이떄 여러 상태가 변경됐다면 React는 이를 큐 자료
구조에 넣어 순서를 관리한다 

1.  주방 예시를 다시 들어보면 리렌더링은 음식점 손님이 첫 주문 이후에 갈증이 생겨 추가로 음료를 주문하거나 처음 받은 음식이 마음에 들지 않아 새로운 메뉴를 주문하는 것과 같습니다.

2.  새로운 UI주문(**리렌더링**)이 일어나면 리액트가 변경된 내용을 주방에 있는 요리사인 컴포넌트에 전달하고 **컴포넌트**는 새로운 변경된 주문을 토대로 새로운 요리(**UI**)를 만듭니다.

3.  새롭게 만들어진 요리(렌러딩 결과)는 리액트에 의해 다시 손님 테이블에 올려집니다(DOM에 반영 - commit phase).




### 3. 브라우저 렌더링

브라우저의 렌더링과 리액트의 렌더링은 엄연히 다른 독립적인 프로세스입니다. 렌더링이 완료되고 React가 DOM을 업데이트한 후 브라우저는 화면을 그립니다. 이 프로세스를 "브라우저 렌더링"이라고 하지만 혼동을 피하기 위해 "페인팅"이라고도 합니다. 브라우저 렌더링에 자세히 알아보고 싶다면 [브라우저는 어떻게 동작하는가?](https://d2.naver.com/helloworld/59361)를 참고해보세요!

